# 分布式id的生成策略
~~~
https://gitee.com/SnailClimb/JavaGuide/blob/master/docs/system-design/micro-service/%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8Fid%E7%94%9F%E6%88%90%E6%96%B9%E6%A1%88%E6%80%BB%E7%BB%93.md
~~~

## 基于数据库自增的策略
~~~
(1): 数据库自增
    这种生成分布式ID的机制，需要一个单独的Mysql实例，虽然可行，但是基于性能与可靠性来考虑的话都不够，
    业务系统每次需要一个ID时，都需要请求数据库获取，性能低，并且如果此数据库实例下线了，那么将影响所有的业务系统。
(2): 数据库多主模式
    我们两个数据库组成一个主从模式集群，正常情况下可以解决数据库可靠性问题，但是如果主库挂掉后，数据没有及时同步到从库，这个时候会出现ID重复的现象。
    我们可以使用双主模式集群，也就是两个Mysql实例都能单独的生产自增ID，这样能够提高效率，但是如果不经过其他改造的话，这两个Mysql实例很可能会生成同样的ID。
    需要单独给每个Mysql实例配置不同的起始值和自增步长。
(3): 号段模式
    参考滴滴开源的TinyId
    使用号段的方式来获取自增ID，号段可以理解成批量获取
    每次从数据库获取ID时，就获取一个号段，比如(1,1000]，这个范围表示了1000个ID，业务应用在请求DistributIdService提供ID时，DistributIdService只需要在本地从1开始自增并返回即可，而不需要每次都请求数据库，
    一直到本地自增到1000时，也就是当前号段已经被用完时，才去数据库重新获取下一号段。
~~~

## 雪花算法
~~~
负责生成分布式ID的每台机器在每毫秒内生成不一样的ID就行了

snowflake是twitter开源的分布式ID生成算法，是一种算法，所以它和上面的三种生成分布式ID机制不太一样，它不依赖数据库。
核心思想是：分布式ID固定是一个long型的数字，一个long型占8个字节，也就是64个bit

第一个bit位是标识部分，在java中由于long的最高位是符号位，正数是0，负数是1，一般生成的ID为正数，所以固定为0。
时间戳部分占41bit，这个是毫秒级的时间，一般实现上不会存储当前的时间戳，而是时间戳的差值（当前时间-固定的开始时间），这样可以使产生的ID从更小值开始；41位的时间戳可以使用69年，(1L << 41) / (1000L * 60 * 60 * 24 * 365) = 69年
工作机器id占10bit，这里比较灵活，比如，可以使用前5位作为数据中心机房标识，后5位作为单机房机器标识，可以部署1024个节点。
序列号部分占12bit，支持同一毫秒内同一个节点可以生成4096个ID
~~~

## redis
~~~
使用Redis来生成分布式ID，其实和利用Mysql自增ID类似，可以利用Redis中的incr命令来实现原子性的自增与返回
set seq_id 1     // 初始化自增ID为1
incr seq_id      // 增加1，并返回

使用redis的效率是非常高的，但是要考虑持久化的问题。Redis支持RDB和AOF两种持久化的方式。
RDB持久化相当于定时打一个快照进行持久化，如果打完快照后，连续自增了几次，还没来得及做下一次快照持久化，这个时候Redis挂掉了，重启Redis后会出现ID重复。
AOF持久化相当于对每条写命令进行持久化，如果Redis挂掉了，不会出现ID重复的现象，但是会由于incr命令过多，导致重启恢复数据时间过长。
~~~